1. O que são sistemas embarcados?

R: Define-se sistema embarcado como um sistema que realiza um conjunto de tarefas pré-definidas para um propósito específico em um dispositivo mecânico ou elétrico de escopo maior.

2. O que são sistemas microprocesssados?

R: Sistema microprocessado é um componente, geralmente no formato de circuito integrado, que é responsável pela execução das instruções e tarefas envolvidas no processamento de um computador. É a unidade central que executa as funções de cálculo e tomada de decisão através de lógicas sequências e combinacionais.

3. Apresente aplicações de sistemas embarcados:

(a) Para a indústria automotiva;

R: Controle automático de estabilidade, sistema de controle de tração, air bag, freios ABS, sistema de navegação. 
 
(b) Para eletrodomésticos;

R: Interface com o usuário, controle de ativação por tempo, desligamento automático, segurança elétrica.
 
(c) Para automação industrial;

R: Manutenção do fluxo de fluídos para uma CNC, controle da velocidade de esteiras no processo de montagem, ajuste automático da transmissão em aplicações com motores, medição de parâmetros críticos.

4. Cite arquiteturas possíveis e as diferenças entre elas.

R: As duas arquiteturas mais usuais são as de Von Neumann e Harvard. A diferença entre elas reside na separação entre memória de dados e memória de instrução, sendo que na arquitetura Harvard essa separação ocorre mas não ocorre na Von Neumann. Essa separação entre tipos de memória resulta em um processamento mais rápido em contraste com maior custo que advém do hardware necessário para essa implementação.  

5. Por que usamos o Raspberry Pi na disciplina, ao invés de outro system-on-chip?

R: A Raspberry pi foi desenvolvida para se tornar um mini-computador funcional apenas com o uso de um cartão SD para o sistema operacional. Dessa forma, ela é uma placa de desenvolvimento mais simples para iniciantes, em contraste com a BeagleBoneBlack ou a PandaBoard. Outro fator que influência na escolha da placa é seu preço quando comparado aos concorrentes, que se apresenta muito mais acessível.

